# 快乐的死
![cover](https://img1.doubanio.com/view/subject/l/public/s29640077.jpg)

    作者:  [法] 阿尔贝·加缪 
    出版社: 上海文艺出版社
    原作名: La Mort Heureuse
    译者: 梁若瑜 
    出版年: 2016-3-31
    页数: 150
    定价: 25.00
    装帧: 平装
    ISBN: 9787532159802

[豆瓣链接](https://book.douban.com/subject/26682740/)

此时此刻，他感觉到自己的人生显得如此遥远，他孑然一生，对于一切和自己都默然无感；梅尔索感觉自己好像终于达到了自己所寻觅的，而填满他内心的平静，乃萌生于他耐心持续的自我放逐，此放逐的寻觅和达成则归功于这个世界，它热情且毫无怒意地否认他。他轻步行走，脚步声显得陌生，但想必是熟悉的，那熟悉感就好比野兽在乳香黄连木树丛里的磨蹭声、海浪拍击声，或天际深处深夜的跃动声。他同样地也感受到自己的身体，但也是凭着相同的外在意识，如这春夜的暖热吹拂、从海上飘来的盐味和腐臭味。他在世间的奔逐、他对快乐的要求、萨格勒斯满是脑浆和碎骨的可怕伤口、在“眺望世界之屋”所度过的温馨而深刻的时光、他的妻子、他的希望和天神，这一切现在都在他面前，但犹如众多故事中最偏爱的一个，此偏爱并无明确理由，既陌生又隐隐地熟悉，那是一本讨好且印证内心最深处的书，却是别人所写出来的。这是他头一遭未感受到其他现实，只有一股对冒险的热情、对力量的欲望，和对世界连接的一种明智且诚挚的本能。

在他背负的所有人当中，就像每个人此生一开始所背负的那样，在那些让彼此盘根交错却不互相混淆的人当中，他现在知道自己是哪一个人了：由人创造命运的这项抉择，他是在神智清楚时，凭着勇气完成的。这便是他活着和死去的快乐。他曾如野兽般惊慌失措地看待死亡，现在他明白，**害怕死亡就是害怕活着**。对于死亡的恐惧，说明了人对于活着有着无尽的依恋。而所有那些没有做出关键举动提升自己人生的人，所有那些畏惧并颂扬无能的人，他们皆害怕死亡，因为死亡会为人生带来惩罚，而这人生是他们未曾参与的。他们从来不曾好好活着，所以活得不够。而死是一种姿态，使拼命想止渴的旅人从此再也找不到水。